sar. 111.‚ ro.. 251
*ml
otiosa et affectata in textu eisterent, Rectius antiqui:
illurmcllius et Bondius, quorum ille: „iam capillis
compositis et peris,¹ accepit in rnanus. librum,“ et hie: ,
„lam ubi e somno istc piger excitatur, capillis pexis et

inordinern dispositis, liber &a Iureni scilicet molli 1' .

et delicato, qui studiorum laborem aeqne ae desidite
crimen effugere tentat, illa inter pectinem ct speculum
occupatio conveniebat. Ὅ Sunt quidem interpretes,

*l Qui dubim, an riri more antiquo, sieut midicres, aa·
pillos composuerint, adeat Servium ad AEneid. ιο, 3:52,
Cultum capillorum ab ingenio huius sreculi non luisse
alienum, quin novo instructanr esse luxu, velex eo·
patet, quod Nero „comam semper in gradus formatium·
ctiam pone verticem, sunrnriserit,“ Sueton.Ner.51. quod
viri Romani canitiem adscititia nigredine tinxerint,
Martial. 5, 43. 6, 57. ct quod Domitianus librum dc ca-
pillosum cura ediderit, Suet. Dom. ¹8· Immodicam Ilo-
manernm in conia curanda sedulitatem perstringit ita
Seneca, Persio coaluus: „Quint illos otiosos vocas, qni-
bus apud tonsorem multe horae transmittuntur, dum de·
carpitur, si quid proxima noete succrevit, dnm de sin-
gulis capillis in consilium itur,·durn ineuntem, coma
restituitur, aut deficiens hinc atque illinc iu l'routem
compellitur? Quomodo irascuntur, si tonsor paullo
negligentior tuit? tanquam tirum tonderet! Quomodo
excandescunt, si quid cx iubesne decisum cst, siquid
extra ordinem iacuit, nisi onmia iu annnlossuos recide-

, runtl Quis est istorum, qni non malit rempublicam ·
suam turbmi, quam comma? qui non sollicitior sit de
capitis sui decore, quamde salute? qui non comtim· csse
malit, qnam honestior? ,Hos tu otiesop vocas, inter
pectinem speculumque occupatosl“ dc Brevitate vita '
12, r. a.

 

